# Homework_1
1. Создать следующие переменные
	integer reg_year_days=365  
	integer leap_year_days=366  
	float real_year_days=365.25   
	boolean is_leap_year=True   
	string reg="Regular year"   
	string leap="Leap year"   

2. Создать tuples
	year_2021 = (2021,False,reg_year_days)  
	year_2022 = (2022,False,reg_year_days)  
	year_2023 = (2023, False, reg_year_days)  
	year_2024 = (2024, is_leap_year, leap_year_days)  

3. Попробовать поменять значения 2022 года на високосный год (leap year)

4. Создать list years и добавить в него все года

5. Пройти через лист при помощи цикла for и для каждого года вывести следущее сообщение при помощи конкатенации строк  
	<code>("some text",variable, "another text",another_vaiable)</code> или <code>("some text" + variable + "another text" + another_vaiable)</code>  
	Текст должен выглядеть вот так:  
	```
	"2022 is regular year and has 365 days"
 	или 
  	"2024 is leap year and has 366 days" (данная строка должна быть только заглавными буквами)
	```
	В зависимости от значения второй переменной в tuple (используйте if-else).

6. Добавить к листу с годами еще один год (в виде tuple смотри пункт 2) и вывести количество элементов на консоль: "В Листе years <столько-то> элементов"

7.  Пройти через лист при помощи цикла for и для каждого года вывести следущее сообщение при помощи форматировнной строки  
	<code>(f"some text {variable} "another text" {another_vaiable})</code> или <code>("some text {} another text {}".format(variable,another_vaiable))</code>  
	Логика такая же как в пункте 5.

8. Создайте словарь c годами где ключ год - значение количество дней (от 2020 до 2030)

9. При помощи цикла for вывести из словаря только не високосные года.

# Homework_2
1. Дано 2 переменных: a = 3, b = 4.   
С помощью operation = input() подается одно из четырёх основных математических операций (+, -, * или /)  
Вывести результат применение этой операции к введенным ранее числам, в противном случае выведите «Неизвестно».  

2. Дано число n = 56742
	- с помощью цикла while найти сумму всех цифр числа n
	- с помощью цикла for найти сумму всех цифр числа n
	- с помощью цикла while найти произведение всех цифр числа n
	- с помощью цикла for найти произведение всех цифр числа n

3. Программа получает на вход натуральное число n. ( n = int(input('Введите натуральное число))
	- Вывести список всех делителей число 'n'
	- Вывести сумму делителей числа 'n'
	- Вывести произведение делителей числа 'n'

4. Дано 2 переменные:
	- a = 'python is good'
	- b = 'hello all'
	В цикле while обойти все буквы и распечатать их в формате фразы: >>>>>  «Текущая буква: <letter>».   
	Как только вы встретите строчную английскую букву «a» нужно вывести фразу «Ага! Нашлась» и перестать печатать буквы и принудительно выйти из цикла.   
	В случае, если в строке не оказалось буквы «a» необходимо вывести фразу «Распечатали все буквы»  

5. С помощью библиотеки random получите любое целое число N от 5 до 12.  
	При помощи цикла создайте список array и следующие за ним 6 чисел с шагом 2.  
	Создайте словарь:
	```
	dict = { min: ..... ,
			  max: ..... ,
			  avg: ..... ,
			  sum: .....	}
	```
6. С помощью библиотеки random получите любое целое число N от 5 до 9.   
	Вывести числа в виде: <code> ...*...*...*...*...*...*...*...*...*...*...*...* </code>

# Homework_3
Cоздать файл dealership. В нем создать два класса Car и Inventory.  

1. Класс Car должен содержать следущие поля:
	- Make string  
	- Model string  
	- Year integer  
	- Price float  
	- is_Broken boolean  
	- Failures string list 
Метод is_drivable() который возвращает true если в листе Failures нет "Transmission".  
Метод fix() который принимает стринг например "Lights" и устраняет поломку из листа и добавляет 200 долларов к стоимости машины.  
При создании обьекта "Машина" в него должно передаваться Make, Model, Year, price и лист с поломками.  
is_Broken не передается в метод инит но значени автоматически присваивается к машине если есть поломки.  

2. Класс Inventory должен содержать лист в который будут добавляться машины а также поле Profit integer, где содержатся:  
Метод sell() - продать машину, при продаже машины Profit должен увеличиваться, если мащина не drivable продать машину нельзя.  
Метод send_car_for_maintanance() метод убирает все поломки машины соответственно увеличивает цену машины по логике из предыдущего пункта.  
Метод add_car() - метод добавляет машину в инвентарь.  
Метод get_car(make, model) который возвращает машину по марке и модели.  

3. Создать файл sales_script.py Импортировать необходимый модуль.  
Создать в нем обьект Inventory, добавить туда машины:
```
Nissan Altima 2000 года [Engine, Windshield] 1000$
Honda CRV 2002 [] 4300$
Honda Accord 2002 [Exaust Pipe] 2200$
Nissan Frontier [Engine, Transmission, Oxigen Sensor, Steering Wheel] $6900
Toyota Tacoma 2019 [] $25000
Tesla Model3 2022 [] $56000
```
Задание:
- Продать Toyota
- Продать Nissan Frontier
- Починить Windsheild в Nissan Altima
- Отправить Nissan Frontier на тех обслуживание
- Попробовать продать Nissan Frontier еще раз
- Вывести общий профит на экран
	
# Homework_4
1. Напишите функцию, которая принимает три параметра:print_initials(name, surname, middlename)
   - name – имя человека;
   - surname – фамилия человека;
   - middlename – отчество человека;  
   а затем выводит на печать фамилию и инициалы в определенном формате:  
   (первая буква фамилии должна стать заглавной, все остальные строчные;   
   в имени и отчестве остаются только по одной букве в верхнем регистре).  
   Мария Иванова Филлиповна ----> Иванова М.Ф.  
   а также  
   евгЕний петросян ВаГАнович -----> Петросян Е.В.  

2. Напишите функцию для разделения строки и преобразования ее в массив слов.  
Пример:  
stroka = "I love arrays they are my favorite" ==> ["I", "love", "arrays", "they", "are", "my", "favorite"]

3. Напишите функцию, которая принимает слово и возвращает средний символ слова.   
Если длина слова нечетная, верните средний символ. Если длина слова четная, верните средние 2 символа.  
Пример:  
st = "testing" ==> "t"  
st = "middle" ==> "dd"  

4.Напишите функцию, которая принимает строку в качестве аргумента.   
Функция должна возвращать упорядоченный список, содержащий индексы всех заглавных букв в строке.  
Пример:  
stroka = 'We LoVe PytHoN'    Ответ: [0, 3, 5, 8, 11, 13]  

5. Напишите функцию, которая принимает целое число (n). 
Функция должна находить сумму цифр числа.
Реккурсивно вычисляйте сумму чисел пока сумма содержит более одной цифры 
Входным функции будет целое число.
Пример:
n = 132189  -->  1 + 3 + 2 + 1 + 8 + 9 = 24  -->  2 + 4 = 6    Ответ: 6
n = 16  -->  1 + 6 = 7					Ответ: 7
n = 942  -->  9 + 4 + 2 = 15  -->  1 + 5 = 6		Ответ: 6

6. Используя реккурсию напишите функцию которая посчитает сумму всех чисел от 0 до N 
( n = random.randint(25,30))  

7. Используя реккурсию напишите функцию которая посчитает сумму всех чисел от 0 до N 
( n = random.randint(25,30)) 

8***. Напишите функцию info(), которая принимает произвольное количество именованных аргументов.
Функция info должна распечатать именованные аргументы в каждой новой строке в виде пары <Ключ> = <Значения>, 
причем ключи должны следовать в алфавитном порядке. 
Пример:
info(first_name="Dima", last_name="Shefchik", age=30, country='Belarus', mobile_phone='Android')
Результат в консоли(ключи отсортированы в алфавитном порядке):
age = 33
country = Belarus
first_name = John
last_name = Doe
mobile_phone = Android