# Функция Open в Python
[docs-python](https://docs-python.ru/tutorial/vstroennye-funktsii-interpretatora-python/funktsija-open/)  
[docs-python](https://docs-python.ru/tutorial/osnovnye-vstroennye-tipy-python/tip-dannyh-file-object-fajly-potoki/)



#### Структура

```python
open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)
```
#### Параметры
- `file` - абсолютный или относительный путь к файлу
- `mode` - [необязательно] режим в котором открывается файл, по умолчанию 'r'
- `buffering` - [необязательно] целое число, используемое для установки политики буферизации
- `encoding` - [необязательно] кодирование или декодирование файла
- `errors` - [необязательно] строка, которая указывает, как должны обрабатываться ошибки кодирования и декодирования. (на применяется в бинарном режиме)
- `newline` - [необязательно] режим перевода строк. (None, '\n', '\r' и '\r\n')
- `closefd` - [необязательно] bool, флаг закрытия файлового дескриптора.
- `opener` - [необязательно]  пользовательский объект, возвращающий открытый дескриптор файла.

Функция возвращает файловый объект, который имеет методы, позволяющие читать и записывать информацию различными способами.
Если файл не может быть открыт, бросается исключение OSError.

#### Значение аргумента mode
аргумент |  описание
 ------------- | -------------
  'r'  |  открывает файл только для чтения
  'w'  |  открыт для записи (перед записью файл будет очищен)
  'x'  |  эксклюзивное создание, бросается исключение FileExistsError, если файл уже существует.
  'a'  |  открыт для добавления в конец файла
  '+'  |  символ обновления (чтение + запись)
  't'  |  символ текстового режима
  'b'  |  символ двоичного режима
#### Варианты использования режимов
аргумент |  описание |  подробнее
 ------------- | ------------- | -------------
 'r' | Открывает файл только для чтения | Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
 'rb' | Открывает файл в бинарном режиме только для чтения | Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
 'r+' | Открывает файл для чтения и записи. |  Указатель файла помещается в начало файла.
 'rb+' | Открывает файл в бинарном режиме для чтения и записи. | Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
 'w' |  Открывает файл только для записи. | Перезаписывает файл, если файл существует. Если файл не существует, создает новый файл для записи.
 'wb' | Открывает файл в бинарном режиме только для записи. | Перезаписывает файл, если файл существует. Если файл не существует, создает новый файл для записи.
 'w+'| Открывает файл для записи и чтения. |  Перезаписывает существующий файл, если файл существует. Если файл не существует, создается новый файл для чтения и записи.
 'wb+'| Открывает файл в бинарном режиме для записи и чтения.  |  Перезаписывает существующий файл, если файл существует. Если файл не существует, создается новый файл для чтения и записи.
 'a'| Открывает файл для добавления.  |  Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. То есть файл находится в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для записи.
 'ab' | Открывает файл в бинарном режиме для добавления. |  Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. То есть файл находится в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для записи.
 'a+' | Открывает файл для добавления и чтения.  |  Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. Файл открывается в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для чтения и записи.
 'ab+'| Открывает файл в бинарном режиме для добавления и чтения.  |  Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. Файл открывается в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для чтения и записи.

#### Пример
- [lesson_csv](https://github.com/AG-Sokolova/pythonCourse/blob/lecture/lesson_3/lesson_csv.py)
- [lesson_txt](https://github.com/AG-Sokolova/pythonCourse/blob/lecture/lesson_3/lesson_txt.py)
- [lesson_json](https://github.com/AG-Sokolova/pythonCourse/blob/lecture/lesson_4/lesson.py)
