# HW_1
выполнено: [link](https://github.com/AnastasiaSokolov/pythonCourse/blob/main/HW_1.py)

1. Создать переменную типа String  
2. Создать переменную типа Integer  
3. Создать переменную типа Float  
4. Создать переменную типа Bytes  
5. Создать переменную типа List  
6. Создать переменную типа Tuple  
7. Создать переменную типа Set  
8. Создать переменную типа Frozen set  
9. Создать переменную типа Dict  
10. Вывести в консоль все выше перечисленные переменные с добавлением типа данных.  
11. Создать 2 переменные String, создать переменную в которой сканкатенируете эти переменные. Вывести в консоль.  
12. Вывести в одну строку переменные типа String и Integer используя “,” (Запятую)  
13. Вывести в одну строку переменные типа String и Integer используя “+” (Плюс)  

# HW_2 
выполнено: [link](https://github.com/AnastasiaSokolov/pythonCourse/blob/main/HW_2.py)  

**Arithmetic**

 1. Создать переменную item_1 типа integer.
 2. Создать переменную item_2 типа integer.
 3. Создать переменную result_sum в которой вы суммируете item_1 и item_2.
 4. Вывести result_sum в консоль.
 5. Создать переменную result_subtr в которой вы вычитаете большую по значению переменную из меньшей по значению.
 6. Вывести result_subtr в консоль.
 7. Создать переменную result_multi в которой вы умножаете item_1 на item_2.
 8. Вывести result_multi в консоль.
 9. Создать переменную result_exp в которой вы item_1 возводите в степень item_2.
 10. Вывести result_exp в консоль.
 11. Создать переменную result_m_exp в которой вы item_1 возводите в степень item_2 используя библиотеку math.
 12. Вывести result_m_exp в консоль.
 13. Создать переменную result_s_root в которой вы найдёте квадратный корень любой из переменной item 
 14. Вывести result_s_root в консоль.
 15. Создать переменную result_m_s_root в которой вы найдёте квадратный корень любой из переменной item используя библиотеку math.
 16. Вывести result_m_s_root в консоль.
 17. Создать переменную result_mp_s_root в которой вы найдёте квадратный корень любой из переменной item используя библиотеку math используя метод pow.
 18. Вывести result_mp_s_root в консоль.
 19. Присвоить переменной item_1 odd значение
 20. Присвоить переменной item_2 even значение
 21. Создать переменную result_division в которой вы разделите item_1 на item_2.
 22. Вывести result_division в консоль.
 23. Создать переменную result_m_floor и result_division округлить до ближайшего целого меньшего чем result_division.
 24. Вывести result_m_floor в консоль.
 25. Создать переменную result_m_ceil и result_division округлить до ближайшего целого большего чем result_division.
 26. Вывести result_m_ceil в консоль.
 27. Создать переменную result_int и result_division округлить до ближайшего целого через явное приведение.
 28. Вывести result_int в консоль.
 29. Создать переменную result_no_division_loss в которой вы разделите item_1 на item_2 без остатка.
 30. Вывести result_no_division_loss в консоль.
 31. Создать переменную result_division_loss в которой вы найдёте остаток от деления item_1 на item_2.
 32. Вывести result_division_loss в консоль.

**Дальше будет реализация через арифметические действия с присваиванием.**

 33. Создать переменную item_3 и присвоить ей целое число
 34. Прибавить 10 к item_3 с присвоением.
 35. Вывести item_3 в консоль.
 36. Отнять 5 от item_3 с присвоением.
 37. Вывести item_3 в консоль.
 38. Умножить item_3 на 3 с присвоением.
 39. Вывести item_3 в консоль.
 40. Разделить item_3 на 2 с присвоением.
 41. Вывести item_3 в консоль.
 42. Возвести в степень 2 item_3 с присвоением.
 43. Вывести item_3 в консоль.
 44. Найти квадратный корень item_3 с присвоением.
 45. Вывести item_3 в консоль.
 46. Присвоить остаток от деления item_3
 47. Вывести item_3 в консоль.

**Boolean**

 48. Создать переменную b_item_t и присвоить True
 49. Создать переменную b_item_f и присвоить False
 50. Создать переменную b_item_relult_sum и присвоить сумму b_item_t и b_item_f
 51. Вывести b_item_relult_sum в консоль.
 52. Создать переменную b_item_relult_subtr и присвоить разницу b_item_t и b_item_f
 53. Вывести b_item_relult_subtr в консоль.
 54. Создать переменную b_item_relult_multi и присвоить умножение b_item_t и b_item_f
 55. Вывести b_item_relult_multi в консоль.
 56. Создать переменную b_item_relult_division и присвоить деление b_item_t и b_item_f
 57. Вывести b_item_relult_division в консоль. (Получить ошибку)
 58. Создать переменную b_item_1_int и присвоить явное приведение b_item_t к int 
 59. Вывести b_item_1_int в консоль.
 60. Создать переменную b_item_2_int и присвоить явное приведение b_item_2 к int 
 61. Вывести b_item_2_int в консоль.
 
# HW_3   
выполнено: [link](https://github.com/AnastasiaSokolov/pythonCourse/blob/main/HW_3.py)    
 
 **if, else, elif**
 1. Создать переменную int_item со значением 10
 2. Создать переменную comp_item со значением 18
 3. Создать переменную mult_int в которй умножите int_item на 2
 4. Создать переменную item_2 со значением True
 5. Создать переменную item_3 со значением False
 6. Создать переменную item_4 со значением 0
 7. Создать переменную item_5 со значением 1
 8. Создать переменную usd_item со значением ‘usd’
 9. Создать переменную usd_usd_rate со значением 1
 10. Создать переменную eur_item со значением ‘eur’
 11. Создать переменную usd_eur_rate со значением 0.86
 12. Создать переменную uah_item со значением ‘uah’
 13. Создать переменную usd_uah_rate со значением 26.23
 14. Создать переменную chf_item со значением ‘chf’
 15. Создать переменную usd_chf_rate со значением 0.91
 16. Создать переменную rub_item со значением ‘rub’
 17. Создать переменную usd_rub_rate со значением 71.88
 18. Создать переменную byn_item со значением ‘byn’
 19. Создать переменную usd_byn_rate со значением 2.46
 20. Сделать if в котором будет условие: если mult_int больше comp_item, то вывести в консоль (“Переменная mult_int больше”, comp_item)
 21. Создать переменную div_int в которй разделить int_item на 2
 22. Сделать if в котором будет условие: если div_int меньше comp_item, то вывести в консоль (“Переменная div_int меньше”, comp_item)
 23. Создать переменную item_1 в которй прибавить 10 к переменной int_item
 24. Сделать if в котором будет условие: если item_1 меньше comp_item, то вывести в консоль (“Переменная item_1 меньше”, comp_item), иначе, вывести в консоль (“Переменная item_1 больше или равна”, comp_item)
 25. Сделать if в котором будет условие: если item_2, то вывести в консоль (“Переменная item_2 = ”, item_2), иначе, вывести в консоль (“Переменная item_2 = ”, item_3)
 26. Сделать if в котором будет условие: если item_3, то вывести в консоль (“Переменная item_3 = ”, item_2), иначе, вывести в консоль (“Переменная item_3 = ”, item_3)
 27. Сделать if в котором будет условие: если item_5, то вывести в консоль (“Переменная item_5 = ”, item_5), иначе, вывести в консоль (“Переменная item_5 = ”, item_4)
 28. Сделать if в котором будет условие: если item_4, то вывести в консоль (“Переменная item_4 = ”, item_5), иначе, вывести в консоль (“Переменная item_4 = ”, item_4)
 29. Создать переменную currency_convertor со значением item_2  
 30. Сделать if в котором будет условие: если currency_convertor, то выполнять следующие шаги задания, иначе, вывести в консоль (“Переменная currency_convertor = ”, item_3)  
 31. Внутри if currency_convertor сделать следующие If условия :  
                    31.1 Создать переменную currency_usd со значением usd_item    
                    31.2 Создать переменную target_currency со значением eur_item   
                    31.3 Создать переменную target_currency_amount значением 50   
                    31.4 Создать переменную currency_result со значением 0   
                    31.4 Сделать if в котором будет условие: если target_currency равен ‘eur’, то в теле этого if в        значении переменной currency_result высчитать сколько долларов получится при target_currency_amount и usd_eur_rate. Результат вывести в консоль (target_currency_amount, eur_item, “=”, currency_result, usd_item)   
                    31.5 Сделать elif в котором будет условие: если target_currency равен ‘uah’, то в теле этого if в значении переменной currency_result высчитать сколько долларов получится при target_currency_amount и usd_uah_rate. Результат вывести в консоль (target_currency_amount, uah_item, “=”, currency_result, uah_item)  
                    31.6 Сделать elif с остальными валютами…  
                    31.7 Последним оставить else, при выполнений которого в консоль выведется (“Unknow currency”) 
                     
# HW_4
выполнено: [link](https://github.com/AnastasiaSokolov/pythonCourse/blob/main/HW_4.py)  
  
**Цилы While и For**  
1. Создать переменную count со значением 0
2. Создать переменную range_count со значением 10
3. Создать переменную for_count со значением 0
4. Создать переменную run  со значением True
5. Сделать цикл while который будет работать пока run  
    Тело цикла:  
    5.1 Выводить в консоль “Hello Cycle”
6. Сделать цикл while который будет работать пока run  
    Тело цикла:  
    6.1 Выводить в консоль (“Step =”, count)
    6.2 Переменной count прибавлять 1 с присвоением.  
 7. Сделать цикл while который будет работать пока count < range_count  
    Тело цикла:  
    7.1 Выводить в консоль (“Step =”, count)  
    7.2 Переменной count прибавлять 1 с присвоением.  
 8. Сделать цикл while который будет работать пока count < range_count  
    Тело цикла:  
    8.1 Выводить в консоль (“Step =”, count)  
    8.2 Переменной count прибавлять 1 с присвоением.  
    8.3 Сделать if с условием, если count равен 3 то выводить в консоль (“Step =”, count, ‘If body’)  
 9. Сделать цикл while который будет работать пока run  
    Тело цикла:  
    9.1 Выводить в консоль (“Step =”, count)  
    9.2 Переменной count прибавлять 1 с присвоением.  
    9.2 Сделать if с условием, если count равен range_count то цикл остановится.  
    9.3 В теле if вывести в консоль (“STOP”, count)   
10. Сделать цикл for c переменной item который будет работать пока счётчик range досчитает от for_count  до range_count  
    Тело цикла:  
    10.1 Вывести в консоль (‘Step =’, item)  
11. Сделать цикл for c переменной item который будет работать пока счётчик range досчитает от 0 до 30   
    Тело цикла:  
    11.1 Вывести в консоль (‘Step =’, item)  
    11.2 Сделать if с условием, если item равен  5, то вывести в консоль (‘Item =’, item).  
    11.3 Сделать if с условием, если item равен  10, то вывести в консоль (‘Item =’, item).  
    11.4 Сделать if с условием, если item меньше 4, то вывести в консоль (‘Item <’, item).  
    11.5 Сделать if с условием, если item больше или равно 27, то вывести в консоль (‘Item >=’, item).  
12. Сделать цикл for c переменной item который будет работать пока счётчик range досчитает от 0 до range_count +1  
    Тело цикла:  
    12.1 Вывести в консоль (‘Step =’, item)  
    12.2 Сделать if с условием, если item равен  7.  
         - В теле if создать переменную inner_count равную 0  
         - В теле if вывести в консоль (‘-- inner_count =’, inner_count)  
         - В теле if сделать ещё одни цикл for с переменной inner_item который будет работать пока счётчик range досчитает от 0 до item.  
             Тело внутреннего цикла For:  
                -- Вывести в консоль (‘-------- Inner_Step =’, inner_item)  
                -- Сделать if если inner_item равен 5, то в inner_count присвоить inner_item.  
         - За пределами тела предыдущего цикла вывести в консоль (‘-- inner_count =’, inner_count)  
13. Сделать цикл for c переменной item который будет работать пока счётчик range досчитает от 0 до 20  
    Тело цикла:  
    13.1 Вывести в консоль (‘Step =’, item)  
    13.2 Сделать if с условием, если item больше  7 и item меньше 12.  
        - В теле if вывести (‘If_item =’, item)  
        - В теле if поставить continue  
    13.3 Выйти з if. Вывести в консоль (‘End_iteration =’, item)  

# HW_4.1
выполнено: []()  

**Предусловие.**  
Задачи 3 и 4 выполнить в 2-х вариантах:
1) В процедурном виде (весь код в одной процедуре).
2) В виде функций - код разбит на функции. Отдельные функции можно вынести в другие .py файлы и вызывать их в main.py предвварительно импортируя в main.py.


**Задача №1**  
Обменник. Создать скрипт который будет запускаться из консоли 1 раз из консоли, выдавать результат и зарываться. 
1. На вход обменнику вводишь количество денег int.
2. На выходе в консоль выводится отввет в таком виде:
	- "Ты ввёл int (Валюта)"
	- "конвертированная сумма в USD = int"
3. Валюту пользователя определите сами.
                

**Задача №2**  
Обменник. Создать скрипт который будет запускаться из консоли 1 раз из консоли, выдавать результат и зарываться. 
1. На вход обменнику вводишь количество денег int.
2. На выходе в консоль выводится отввет в таком виде:
	- "Ты ввёл int (Валюта)"
 	- "Конвертированная сумма в USD = int"
	- "Конвертированная сумма в EUR = int"
	- "Конвертированная сумма в CHF = int"
	- "Конвертированная сумма в GBP = int"
	- "Конвертированная сумма в CNY = int"
3. Валюту пользователя определите сами.
                

**Задача №3**  
Обменник. Создать скрипт который будет запускаться из консоли 1 раз из консоли, выдавать результат и зарываться. 
1. На вход обменнику вводишь количество денег int.
2. На выходе в консоль выводится отввет в таком виде:
	- "Ты ввёл int (Валюта)"
	- "конвертированная сумма в USD = int"
	- "конвертированная сумма в EUR = int"
	- "конвертированная сумма в CHF = int"
	- "конвертированная сумма в GBP = int"
	- "конвертированная сумма в CNY = int"
3. Скипт должен выдать сообщение 
	- "Введите положительное число." Если число меньше 0.
 	- "Вы ввели не число. Введите число." Если введены буквы.
	- "Вы ввели пустое поле. Введите число." Если введено пустое значение.
4. Валюту пользователя определите сами.
                
**Задача №4**  
Обменник. Скрипт запускается в консоли и работает постоянно. Остановится нажатием ctrl+c.
1. Скрипт сначала выводит "Выберите валюту из ['USD','EUR','CHF','GBP','CNY']"
2. Пользователь вводит один из 5 вариантов ['USD','EUR','CHF','GBP','CNY']
3. Потом Скрипт выводит "Введите сумму"
4. Пользователь вводит сумму int
5. Скрипт выводит:
	- "Вы ввели сумму int и валюту "Валюта" "
	- "конвертированная сумма в "Валюта" = int"
6. Скипт должен выдать сообщение 
	- "Введите положительное число." Если число меньше 0.
	- "Вы ввели не число. Введите число." Если введены буквы.
	- "Вы ввели пустое поле. Введите число." Если введено пустое значение.
7. После сообщеня об ошибке, скрипт должен автоматом вернуться к шагу 1.
8. Валюту пользователя определите сами.

# HW_5  
выполнено: []()  

**Functions, Lists**

- Любой начальный список минимум 70 элементов.(Есть задания где можно меньше, по усмотрению)  
 - Все результаты выводить в консоль.  
 
1. Написать скрипт который в создаст список целых чисел. 
2. Написать скрипт который в создаст список целых чётных чисел.
3. Написать скрипт который в создаст список целых нечётных чисел.
4. Написать скрипт который из списка целых чисел выведет чётные числа.
5. Написать скрипт который из списка целых чисел выведет нечётные числа.
6. Написать скрипт который из списка целых чисел выведет чётные числа которые делятся на 5 без остатка.
7. Написать скрипт который из списка целых чисел выведет количество  чётных чисел которые делятся на 5 без остатка.
8. Написать скрипт который в создаст список целых рандомных чисел.
9. Написать функцию которая, получив на вход любой из выше созданных списков, разобьёт его списки по 5 элементов.
10. Написать функцию которая, получив на вход список целых чисел, вернёт 2 списка, список чётных и список нечётных чисел. 
11. Написать скрипт который сгенерирует список под названием 5_stars из списков по 5 элементов целых чисел.
12. Написать скрипт который выведет список из сумм каждого внутреннего списка из  5_stars 
13. Написать функцию которая на вход получает список 5_stars, а вернёт 2 списка. В одном списке внутренние списки из 5_stars сумма чисел которых >= 100, а другой сумма чисел которых < 100. Если какого-то списка не получится, то вместо него вернуть текст “No lists”
14. Написать функцию которая получив на вход ваш возраст, выведет вам через какой срок вы сумеете отложить 10 000$, 20 000$, 30 000$, 50 000$, 100 000$ в кубышку.
15. Написать функцию которая получив на вход стартовую ЗП Junior QA и количество лет стажа выведет в консоль прогресс роста ЗП по каждому году из введенного количества лет стажа. Внутри функция учитывает дорожную карту развития скилов QA и список, полезных для компании, активностей которые может делать QA. Free implementation of function body logic
16. Написать скрипт который сгенерирует список имён пользователей. Список имён вывести в консоль.
17. Написать скрипт который сгенерирует список имён файлов. К каждому имени  файла надо прикрепить номер итерации цикла как порядковый номер. 
18. Написать скрипт который сгенерирует список списков. Каждый элемент списка это список в котором 0-й элемент - это имя пользователя, а 1-й - элемент это дата регистрации.
19. Написать скрипт который сгенерирует список Employees списков . Каждый элемент списка - это список в котором:  
	0-й - элемент - это имя пользователя,  
	1-й - элемент - это логин,  
	2-й - элемент - это пароль,  
	3-й - элемент - это email (email тоже генерировать),  
	4-й - элемент - это дата регистрации  
20. Написать скрипт который сгенерирует список family списков. Каждый элемент списка - это список в котором:  
	0-й - элемент - это логин,  
	1-й - элемент - это имя,  
	2-й - элемент - семейный статус (True, False - генерировать рандомно)  
21. Написать скрипт который сгенерирует список gender списков. Каждый элемент списка - это список в котором:  
	0-й - элемент - это логин,  
	1-й - элемент - это имя,  
	2-й - элемент - гендер (1-м, 0-ж)  
22. Написать скрипт который сгенерирует список salary списков. Каждый элемент списка - это список в котором:  
	0-й - элемент - это логин,  
	1-й - элемент - это имя,  
	2-й - элемент - зарплата (генерироовать от 300$ до 5000$)  
23. Написать скрипт который создаст список мён работников из salary у которых ЗП от 1500$ до 3000$
24. Написать скрипт который создаст список имён мужчин из gender.
25. Написать скрипт который создаст список имён женщин из gender.
26. Написать скрипт который создаст список имён неженатых мужчин из family.
27. Написать скрипт который создаст список имён незамужних женщин из family.
28. Написать скрипт который создаст список имён неженатых мужчин с ЗП больше или равной 1500$. Используйте Employees, family, gender, salary. Реализуйте как скрипт, без функций
29. Реализуйте пункт 28 через через функции.
30. Поешьте и выспитесь)
